Instrutor Masculino: Assim, montamos
a IDE, o que é importante.
Agora vamos também montar um projeto inicial, que usaremos
ao longo deste curso nos diferentes
módulos do curso.
Portanto, basicamente, uma configuração
de projeto com a qual podemos iniciar cada módulo do curso
para depois escrever nosso código lá.
Agora, como você verá ao longo deste curso,
escrever código não requer uma configuração complexa em geral.
Mas aqui, quero um projeto onde possamos escrever o código,
compilá-lo e depois ver imediatamente a saída
desse código no navegador.
E para isso, vou antes de tudo adicionar um novo arquivo HTML de índice.
E você pode adicionar isto em qualquer pasta vazia,
os dois outros arquivos ou pastas que você vê aqui são apenas
arquivos de configuração para git, caso você esteja
usando controle de versão e para meu
editor, que define o nível de zoom.
Portanto, é tudo o que tenho aqui.
Mas nesse arquivo HTML índice, vou agora inicializá-lo
com um esqueleto de base.
E para que os indivíduos façam
código, basta digitar HTML, escolher a opção html:5, se você não estiver
obtendo este menu, basta
pressionar controle e espaço.
Escolha a opção html:5 e clique em enter,
e você terá este esqueleto.
Aí poderíamos entrar no entendimento de TypeScript aqui como
título, mas isso não importa muito.
Mais importante é que aqui você adicione uma etiqueta
de script em sua seção principal e adicione uma
fonte e um ponto no app. js aqui e acrescente o atributo do adiamento.
Isto tenta importar um aplicativo. js, que, é claro, não
existe neste momento.
E então, é claro,
ele também o executará, se o encontrar.
Isto nos permite visualizar nossas mudanças, nossas
mudanças de código, diretamente na tela do navegador.
Ou se estivermos apenas registrando algo no console,
nas ferramentas def do navegador.
Em seguida, acrescentarei um aplicativo. ts arquivar.
Esse é o arquivo, um arquivo TypeScript, onde
será escrito algum código.
E lá, por exemplo, você poderia registrar
seu código aqui, ou o que você quiser.
Aqui você pode fazer o log do console o que quiser.
E se você fizer isso, você pode compilar este arquivo com
TypeScript, que instalamos anteriormente,
para isso você pode abrir o terminal,
integrá-lo ao editor aqui.
E simplesmente escreva tsc app. ts.
Isto compila este arquivo TypeScript e
gera um aplicativo. js file agora, que é o arquivo
que estamos importando aqui.
E se agora você abrir este índice. arquivo html, você
vê o que acontece aqui.
Você dá o pontapé inicial na lógica que escreveu aqui.
E ou é a lógica que manipula algo na cúpula,
ou como neste caso, é a lógica
que simplesmente fica presa ao console.
Portanto, aqui neste caso, abri este arquivo HTML no navegador.
Você pode simplesmente clicar duas vezes sobre ele fora da IDE.
Assim, no Windows Explorer normal, ou no Mac Finder.
E então talvez abra suas ferramentas de desenvolvimento
se você estiver apenas registrando algo no console,
e você verá seu registro aqui.
Isso é bom, mas sempre que mudamos algo aqui
em nosso código, temos que recompilar manualmente, bem, isso
é o que é por enquanto.
Mudará mais tarde no curso.
Mas também temos que recarregar manualmente esta página aqui.
E para acelerar isto e garantir que você
não tenha que fazer isto sempre que
mudar alguma coisa, nós também adicionaremos
outra ferramenta aqui a esta configuração de boneco,
que usaremos durante todo
este curso, para que isto aconteça
automaticamente.
Agora, para instalar tal
ferramenta, vamos executar npm init aqui.
Nesta pasta de projeto, o comando npm está disponível
se você instalou o nó JS.
Certifique-se de que, para isso, você visite nodejs. org e baixe e instale
a última versão que você encontra aqui.
Por enquanto, não vamos escrever nenhum código JS de nó, mas o nó
JS vem junto com a ferramenta NPM, que você pode usar para
instalar dependências de terceiros ou ferramentas
úteis que aceleram nosso desenvolvimento.
E por essa razão, precisamos disso aqui.
Assim, com isso instalado, você pode executar
npm init nesta pasta de projeto.
Basta pressionar enter,
e você pode responder todas estas perguntas
aqui com os padrões, simplesmente pressionando enter o tempo todo.
E uma vez que isto se complete, lhe dá um pacote. arquivo json que se parece
com isto.
E agora você pode executar npm install para instalar uma dependência que
é exclusiva para este projeto.
Assim, para instalar uma ferramenta,
você poderia dizer, que você poderia
usar neste projeto, -: -save-dev para marcá-la como uma dependência apenas de desenvolvimento, de modo
que uma ferramenta que nos ajude durante o desenvolvimento
e não contenha nenhum código, que será executado
como parte de nosso código principal.
E o nome da ferramenta é lite-server.
Se você acertar enter aqui, isto instala esta ferramenta extra.
E quando isto terminar, basta entrar em seu pacote. json e na parte de scripts,
adicione uma vírgula e um novo script
que você nomeará como início.
E então, como um valor entre aspas
duplas, insira lite-server.
Portanto, o nome do pacote que foi adicionado aqui.
Se você agora acertar enter, você pode rodar npm start aqui
para iniciar este roteiro inicial.
E o servidor lite é um servidor de desenvolvimento simples,
que sempre serve o índice. arquivo html ao
lado da página. json file, portanto, este arquivo.
E serve sua aplicação neste URL que você vê aqui, localhost:3000
por padrão.
E você pode então simplesmente visitar este local.
Basta digitar localhost:3000 no navegador.
E agora seu código funciona aqui.
E por que isso é melhor?
Bem, isto agora irá automaticamente recarregar
a página sempre que outro arquivo neste diretório mudar.
Portanto, se eu, por exemplo, acrescentar um ponto de exclamação
aqui, e guardar isto, e depois compilar isto novamente com
o tsc app. TS, e você volta para
o navegador, você vê a última
saída imediatamente, pois ela é automaticamente
recarregada.
E isso simplesmente nos poupa o trabalho
extra de recarregar manualmente.
Agora importante sobre este processo de início de npm, definitivamente
mantenha-o funcionando enquanto você estiver trabalhando em
seu projeto, enquanto você estiver escrevendo o código que
você quer ver executado no navegador.
Uma vez terminado,
você pode sempre sair deste processo com o controle
C, mas uma vez que o faça, seu projeto
não será mais atendido sob o controle local 3000.
Portanto, mantenha-o em funcionamento enquanto você estiver
escrevendo código e fazendo mudanças.
Com isso, eu a mudarei de volta, mas isto
depende totalmente de você.
E esta é a configuração do projeto que usarei ao longo
deste curso.
Você também o encontrará em anexo,
é claro, na forma final.
Apenas uma nota importante.
Se você baixar o projeto inicial anexado, ou qualquer outro
instantâneo do curso, qualquer outro
instantâneo de código que você encontrar em qualquer parte
do curso, então você receberá um download que não inclui
esta pasta de módulos de nó.
Esta é uma pasta enorme, que
no final armazena todos os pacotes de terceiros
e suas dependências.
E como é tão grande, eu normalmente o apago, porque
você pode facilmente recriá-lo executando
a instalação npm.
Portanto, se você baixar um de meus anexos,
navegue até a pasta extraída, e nessa
pasta, execute npm install.
E isto instalará todas as dependências
e recriará esta pasta de módulos de nódulos.
E uma vez feito isso,
você pode correr npm start
ou fazer o que quiser neste projeto.
E com isso, temos esta configuração de projeto que
usaremos durante todo o curso.
Agora não vamos perder mais tempo
e vamos apenas começar.